---
title: KK 的人生建议
date: "2021-05-09"
description: "来自凯文·凯利（Kevin Kelly，网名 KK，《失控》作者）的建议。"
---

凯文·凯利（Kevin Kelly，网名 KK）是著名的科技评论家，曾经担任《连线》（Wired）杂志的第一任主编，他的著作《失控》在国内外都非常有名。

最近两年的生日期间，他都在[博客](https://kk.org/)分别发表了[《68 条人生建议》](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)和[《99 条人生建议》](https://kk.org/thetechnium/99-additional-bits-of-unsolicited-advice/)，一共 167 条。

- 学会向你不认同甚至不爽的人学习，试着从他们的观点中找出事实。
- 人有激情，相当于提高 25 点智商。
- 凡事要有截止日期。截止日期会排除一切无关紧要的因素，阻止你过于追求完美，最终接受与完美不同。不同胜于完美。
- 别害怕问蠢问题。因为 99% 的情况，别人也有同样的问题，只是羞于表达。
- 倾听是一种超能力。听所爱之人的倾诉时，你得一直问“还有呢？还有吗？”，直到他们彻底说完。
- 每年设定一个有价值的目标，那就是学懂某样东西。一年之后，你会发现一年前的自己是多么无知。
- 感恩是美德之源，也是你可以做得更好的地方。
- 请人吃饭总是有用的，而且也不难做到。请客有助于老朋友的联络和新友谊的建立。
- 世上没有万灵药。
- 经常读书给孩子听，既能加强感情，又能激发他们的想象力。
- 永远不要透支信用卡。唯一能接受的借债是为了购买大概率增值的东西，比如房子。大部分东西买回来后都会贬值。别为贬值的东西借钱。
- 所谓专业人士，就是那些懂得如何从错误中学习的业余爱好者。
- 非同寻常的观点要有非同寻常的证据，才能令人信服。
- 别在一群人里当最聪明的那个。跟那些比你聪明的人待在一起，向他们学习。如果能找到和你观点相左的聪明人，就更好了。
- 交流的“3 次原则”：想要问出真实原因，不能让说话者停留在表面，得问得深入一些。重复一遍这个过程。再来一遍。第三次的答案更接近真相。
- 别做最好的，做唯一的。
- 所有人都是害羞的。别人在等你介绍自己、等你发邮件、等你发出约会邀请。行动吧！
- 别人拒绝你时，不要以为别人针对你。也许他们像你一样：忙、忙、忙。晚点再试试。再试一次往往就会成功。
- 习惯的意义在于让行动免于纠结，不用再为是否做某件事而费脑筋。你只需习惯性地去做。好习惯有很多，从讲真话到用牙线。
- 及时是尊重的体现。
- 年轻时，至少花半年到一年过最穷的日子，东西越少越好，在小小的房间或者帐篷里吃最便宜的饭菜，体验最糟糕的生活到底能成什么样。这样日后当你需要冒险时，你不会害怕发生最糟糕的情况。
- 相信我：世上没有“他们”。
- 你对别人越感兴趣，别人对你越感兴趣。想让别人对你感兴趣，先对别人感兴趣。
- 尽量慷慨。没人会在临死前后悔自己给予太多。
- 要做出好东西，去做就好。要做出更好的东西，需要重复、重复、重复。要做出最好的东西，秘诀就在于熟能生巧。
- “已所不欲，勿施于人”永不失效，它是所有美德的基础。
- 当你找遍房子，终于找到某样东西时，别把它放回你找到它的地方，而要把它放到你一开始去找它的地方。
- 省钱和投资都是好习惯。小额定投，不需要费脑筋，在几十年之后，会成为大财富。
- 犯错是人之常情。承认错误并承担责任则更为高尚。一个人的形象提升，最快的方式莫过于及时承认错误并承担责任，之后好好地改正。犯了错误，就承认，这将迸发强大的力量。
- 不要卷入亚洲的领土争端。
- 你可以专注于服务你的客户，也可以专注于打败你的竞争对手。两者都可行，但专注于服务你的客户会让你走得更远。
- 出席，并一直在场。有位成功人士说过：99% 的成功都来自于在场。
- 创造与改进要分开。你无法一边写作一边编辑、一边雕刻一遍打磨、一边制作一边分析。如果你这么做的话，编辑会打断创作。当你创作时，不用挑挑拣拣。当你画草图时，不用反复检查。当你打草稿时，不用思前想后。最开始时，你使用的是创造者的头脑，一定要让它从拣选判断中得到释放。
- 如果你从未失败，那么你从未离开舒适区。
- 全世界最反直觉的真理也许是，你给予别人的越多，你得到的也越多。明白了这一点，你便开始拥有智慧。
- 朋友胜过金钱。用钱能办到的事情，朋友可以做得更好。朋友有条船，比你自己有条船，要好得多。
- 要骗诚实的人，真的很难。
- 找不到某样东西时，它有95%的可能离你上次见到它的地方仅一臂之遥。在这个范围内找，你一定能找到它。
- 你做了什么事，就是什么样的人。你是怎么样的人，并不在于你所说的，你所信的或者你投票的对象，而在于你把时间花在什么事情上。
- 如果你丢了或者忘了带数据线充电器或者转接头，问问你的酒店。大多数酒店有一抽屉别人落下的数据线、转接头和充电器，说不定你丢的那个也在。借了之后如果据为己有，通常也没问题。
- 仇恨像诅咒。它并不影响被恨的一方，而是毒害恨的那一方。把怨恨像毒药一样丢掉吧。
- 进步是无上限的。个人的天分有异，但是我们如何使用天分提升自我，是没有止境的。
- 做好准备：你的大项目（房子、电影、活动或者 app) 完成进度已过90%，剩下的大量的细节可能还需要另一个90%才能完成。
- 你死的时候，带不走任何东西，除了名声。
- 在步入老年之前，多参加几个葬礼，并听听人们在说什么。没有人在谈论死者的成就。人们唯一谈论的，就是死者生前是个怎么样的人。
- 你在实体物品上花的每一块钱，都得准备好另一块钱花在之后的维修、保养和报废上。
- 任何现实都始于想象。想象是世界上最强大的力量，而且是你能磨练的技能。它是人生中唯一一项能够从挑战常识中获益的技能。
- 危机和灾难发生时，抓住机会。没有问题，就没有进步。
- 度假时，先跳过城市，去你行程的最远端。你将充分领略异域风情，之后在返程中再迎来熟悉的都市节奏。
- 当你受邀参与未来的某项事情时，问问自己：如果这事儿排在明天，我会接受邀请吗？很多承诺都经不住这一拷问。
- 如果有些话你无法对某人当面说，那么也不要在邮件中提及，因为最终对方都会看到。
- 如果你感觉自己非常需要工作，那么你只是你老板的另一个麻烦；如果你能解决老板眼下的很多问题，那么你就是真正被雇佣的。像你老板一样思考。
- 艺术在于留白。
- 东西很少能够给你带来深层的满足感。但是体验可以。
- 研究的“七层次”原则。如果你愿意走七层，那么你能搞懂任何事情。如果你找到的第一个人不知道，问问他们你应该向谁请教，以此类推。如果你愿意走到第七层，你几乎总能得到答案。
- 如何道歉？快速、具体、真诚。
- 别在电话上对邀约和提议进行回应。那种紧急感是假的。
- 如果有个人对你很坏、很粗鲁、充满敌意或者恶毒，那么你就假设对方有病。这有助于你产生对他们的同理心，并缓解冲突。
- 丢掉杂物，对你真正有用的东西就有地方放了。
- 成名的代价太大。读读任何一位名人的传记。
- 工作经验不是最重要的。雇人重在才华、培训重在技能。很多做得很好的人都是新手。
- 假期 + 灾难 = 冒险。
- 关于买工具：一开始，只买最便宜的那些工具。之后有些工具用得多的话，买些品质更好的。最后如果有几样工具你一直都在用，那就尽所能买最好的。
- 学会坦然地小睡20分钟充电。
- 如果你不清楚自己真正的热情所在，那么得过且过只会导致最终的麻木。大部分年轻人更应该“精通某样事物，任何事物”。精通了某样事物，它会带你不断拓宽你的疆界，这会带来喜悦，最终发现自己真正的幸福所在。
- 我100%肯定，很多我现在认为对的事情，在将来都会被证明是错的，甚至错得离谱。我现在就努力在识别哪些是错的。
- 从长远来看，是乐观者决定了未来。想要成为一个乐观的人，你并不需要无视所有的问题，你需要做的是想办法提高自己解决问题的能力。
- 整个宇宙在你背后合谋，助力你成功。如果你拥抱了这一想法，成功就没那么难了。
- 小时候，你与其它同学格格不入的东西，长大后会帮助你成功，如果你不失去它的话。
- 如果你怀疑自己不能一次性搬走重物，放过自己，分两次搬走。
- 实现目标带来的物质回报不如你自身的变化重要。在你的葬礼上，人们不会想起你做过的事，只会记得你的为人。
- 成功的秘诀：少承诺，多交付。
- 有借口的道歉不是道歉，有求于你的称赞不是称赞。
- 耶稣、超人和特蕾莎修女从未创造过艺术。只有不完美的人才能创造艺术，因为艺术始于破碎的东西。
- 说不是传销的都是传销。
- 学会如何打[称人结](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%B1%E4%BA%BA%E7%B5%90)。在黑暗中用一只手练习。以后你用到这种打结方式的次数比想象的多。
- 如果某件事在你认为会失败的地方失败了，那就不是失败。
- 别被紧迫性支配，要看重要性。
- 第一次找到它后，背后留一道门
- 最大的回报来自于做一些没有人知道的事情。如果可以，为没有概念的事情工作。
- 阳台或门廊至少要 2 米深，否则无法使用。
- 不要为了赚钱而创造。赚钱是为了创造。做好工作的回报是更多的工作。
- 在所有事情中（除了爱情），都要从退出策略开始，为结局作准备。几乎所有事情都是进入比退出容易。
- 要把员工培养得很容易找到别的工作，但要给他们非常好的待遇，这样他们就不会离开了。
- 不要致力于让别人喜欢你，而是让别人尊重你。
- 成熟的基础：不是因为你的错误，不代表没有你的责任。
- 一个好主意的前提是有很多坏主意。
- 有智慧的表现是问题多于答案。
- 背地里称赞别人，别人也会背地里称赞你。
- 大多数的一鸣惊人（事实上任何重大的成功）至少需要 5 年，按这样的节奏规划你的生活。
- 你的年轻程度取决于你上一次改变想法的时间。
- 如果任何人以任何理由询问你的账户信息，除非被证明是清白的，否则就是欺诈。证明清白的方法是给他们回电话，或者用你知道的号码或网站登录你的账户，而不是用他们的。当他们通过电话、短信或电子邮件与你联系时，不要透露任何身份信息。你必须控制好沟通渠道。
- 持续的愤怒会让你变得愚蠢。
- 严以律己，宽以待人。反过来会变成人间地狱。
- 你对辱骂的最好回应是“你可能是对的”，通常他们是对的。
- 历史上最严重的罪恶总是由那些坚信自己在与罪恶作斗争的所犯。当心与邪恶作斗争。
- 如果你能避免寻求他人的认可，你的能量是无限的。
- 当孩子问一连串“为什么”的时候，最聪明的回答是“我不知道，你怎么想的？“
- 要想富有，去积累那些钱买不到的东西。
- 成为你希望看到的改变。
- 当与他人头脑风暴、即兴创作或交流时，如果你回应别人贡献的想法是积极的“是的，而且...”，而不是令人沮丧的“不，但是...“，你会走得更远、更深入。
- 工作是为了成为，而不是为了获得。
- 除非你准备好把钱作为礼物白送，否则不要借钱给朋友。
- 在通往伟大目标的路上，庆祝最小的胜利，就好像每一个都是最终的目标。无论它在哪里结束，你都是胜利的。
- 平静是会传染的。
- 即使是一个愚蠢的人在大多数事情上仍然是对的。大多数传统常识都是正确的。
- 切东西永远不要把刀朝向自己
- 你的日历说明了你优先做的事情，你的朋友说明了你要去哪里。
- 搭车时，要表现得像是你想让搭车的人。
- 思考别人的弱点很容易，思考自己的弱点很难，但回报要高得多。
- 值得反复使用的建议：三思而后行。
- 你对生活的热情应该完全适合你，但是你的生活目标应该超越你，为比你自己大多的目标工作。
- 如果你不知道你迫切需要做什么，那可能是睡觉。
- 在玩大富翁时，花光你所有的钱去交易橙色地产（各种街道、广场等公共设施），不要为购买公共设施纠结。
- 如果你借东西归还时，做好清洁、打磨、装满，争取让它比借来的时候还好。
- 即使在热带，晚上也比你想象的冷。饱拿干粮，热拿衣。
- 要让人群或醉酒的人安静下来，只需要轻声说话。
- 每天写下一件你所感激的事情，是最便宜的心理治疗。
- 当有人说某件事不对的时候，他们通常是对的；当有人告诉你如何解决的时候，他们通常是错的。
- 如果你觉得你看到了一只老鼠，那你就是真的看到了。如果你看到了一只，那实际还有更多。
- 钱的作用被高估了。真正的新事物很少需要大量的钱。如果真需要很多的话，亿万富翁将垄断新事物的发明，然而他们并没有。相反，几乎所有的突破都是由那些缺钱的人取得的，因为他们被迫依靠自己的激情、坚持和独创性来寻找新的方法。贫穷是创新的一个优势。
- 不要猜测别人对你的看法，因为它们不是真实的。
- 不要在闹钟响的时候按「再睡一会」，那只会培养你睡过头的坏习惯。
- 说少于必要的话。
- 你被赋予生命，是为了发现你的天赋。当你弄清了自己的使命，你就会完成你的使命。这不是悖论，而是方式。
- 不要因为他们多坏，就对他们多坏；要因为自己多好，而对他们多好。
- 通过改变你的行为来改变你的思维方式，要比通过改变你的思维方式来改变你的行为容易得多。把你所寻求的改变付诸行动。
- 如果你只吃 3 口，你可以吃任何你想吃的甜点。
- 每次你向别人伸出援手，衷心祝福他们；当你麻烦他们时，他们会很高兴见到你。
- 坏事可能发生得很快，但几乎所有好事都发生得很慢。
- 不要担心你的起点，只要你继续前进，你的成功将远离你开始的地方。
- 当螺丝卡住时：往右拧紧，往左拧松。
- 如果你遇到一个人渣，无视他。如果你每天到处都能遇到人渣，好好审视一下自己。
- 用臀部跳舞。
- 我们不是暂时拥有灵魂的肉体，我们是暂时拥有肉体的灵魂。
- 你可以通过增加对别人愚蠢想法的理解，来减少对他们的烦恼。
- 如果你的目标没有时间表，那就是一个梦想。
- 人生中所有极有价值的收获（财富、人际关系和知识），都来自复利的魔力——放大微小的稳定收益。你想要的富有就是定期收入比支出多 1%。
- 错过巨大突破的原因是它们看起来像是艰苦的工作。
- 人们不会从演讲中记住超过 3 点内容。
- 我从未遇到过一个我钦佩的人，他读的书没有我多。
- 实践是最好的老师。
- 有限游戏是为了输赢，无限游戏是为了让游戏继续下去。寻找无限游戏，因为它们会产生无限的回报。
- 万事开头难，事情在取得突破之前都是蠢主意。
- 能用钱解决的问题都不是真正的问题。
- 当你陷入困境，睡一晚再做，让潜意识帮你解决。
- 工作是没完的，但时间是有限的。你不能限制工作变多，所以你必须限制你的时间。时间是你唯一能控制的东西。
- 要成功，让别人付钱给你；想致富，帮助别人成功。
- 孩子们完全能接受甚至拥护家规。“我们家有个原则”是父母制定家规的唯一借口。“我有个原则”是你自我保护的唯一借口。
- 默认枪都上了膛。
- 逆水行舟，不进则退。
- 现在是创造的最佳时机。从今往后二十年里最伟大、最酷的发明都还没出来，你还不晚。
- 不经历风雨，怎能见彩虹。
- 你遇到的每一个人，都对你几乎一无所知的领域了如指掌。你需要做的是找出来，这通常并不明显。
- 你娶（嫁）的不是一个人，而是一整个家庭。
- 言而有信，承担责任。
- 凡事要节俭，除了挥霍热情。
- 做东西时，一定要留出富余——富余的材料、零件、空间、油漆。这些可以帮你未雨绸缪，缓解压力，以备不时之需。它们是最便宜的保险。
- 有些事情不需要完美就能很精彩，尤其是婚礼。
- 别把邮件收件箱当成你的待办清单。
- 解开缠成一团的线的最好方法不是把结都解开，而是把线拉得越来越宽。尽可能地让线团变大、变松。当你拉开绳结的时候，它们会自己解开。适用于电线、绳子、软管、纱线、电缆。
- 当好祖先，做后代会感激你的事，比如种一棵树。
- 为了对付对手，先成为他们的朋友。
- 挑一件简单的事，可以是任何事，但要极其认真地对待，就好像这是世界上唯一的事一样，也好像整个世界都在其中，全力以赴，你会照亮天空。
- 历史告诉我们，100年后，你相信的一些假设将会被证明是错误的。今天问自己一个好问题是“我可能错在哪了？”
- 善待你的孩子，因为他们会选择你的养老院。
- 以上建议不像必须遵守的法律，它们更像项链，如果其中一条不适合你，就换一条。
